## Сервис управления документами

Document Service - это простой RESTful API, построенный с использованием Laravel, предоставляющий функционал для управления документами. Он включает в себя базовые операции CRUD для документов, хранящихся в базе данных MySQL. Внедрена аутентификация по токену Bearer для обеспечения безопасного доступа к API.

## Установка

- Клонируйте репозиторий:
  git clone https://github.com/alexandramangasaryan/document-service.git
- Установите зависимости:
  composer install
- Настройте переменные окружения, скопировав файл .env.example в .env:
- Обновите настройки подключения к базе данных в файле .env в соответствии с вашей конфигурацией MySQL.
- Сгенерируйте ключ приложения:
    php artisan key:generate
- Выполните миграции базы данных и заполните ее тестовыми данными:
  php artisan migrate --seed 
- Запустите сервер разработки:
  php artisan serve
  
Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000

## API-точки
1. Получить список документов
   - URL: /api/documents
   - Метод: GET
   - Описание: Получает пагинированный список документов.
   - Аутентификация: Токен Bearer
   - Для пагинации: /api/documents?page=2

2. Получить документ по ID
   - URL: /api/document/{id}
   - Метод: GET
   - Описание: Получает конкретный документ по его ID.
   - Аутентификация: Токен Bearer

##Тестирование с Postman
Для тестирования API Document Service с использованием Postman, вы можете следовать следующим шагам:
1. Получение токена Bearer:
- Откройте Postman.
- Создайте новый запрос типа POST.
- Укажите URL вашего локального сервера для получения токена, например: http://localhost:8000/api/register.
- В разделе Body выберите x-www-form-urlencoded и добавьте параметры name, email и password для аутентификации.
Отправьте запрос.
2. Использование токена в последующих запросах:
  - Скопируйте полученный токен.
  - Отредактируйте созданный ранее запрос в Postman.
  - Перейдите на вкладку Authorization.
  - Выберите тип Bearer Token и вставьте скопированный токен.
3. Тестирование эндпоинтов:
   - Создайте новые запросы для тестирования эндпоинтов API.
   - Укажите URL, метод (GET, POST и т. д.) и необходимые параметры.
   - При необходимости добавьте токен в раздел Authorization.
   - Отправьте запрос и проверьте ответ.

Примеры тестовых запросов:
1. GET /api/documents:
    - URL: http://localhost:8000/api/documents
    - Метод: GET
    - Авторизация: Bearer Token

2. GET /api/document/{id}:
- URL: http://localhost:8000/api/document/{id}
- Метод: GET
- Авторизация: Bearer Token

Обязательно убедитесь, что ваш сервер работает, и все маршруты настроены правильно перед выполнением тестов в Postman.




